# изменения в Инструкции Git Лямина Екатерина
# Инструкция по работе с Git
Установить программу Git
Представиться. Написать свои имя и почту.
# Создание репозитория
Для создания репозитория нужно войти в систему, затем в навигационной панели сверху выбрать "+" и "New repository"
Добавление новых файлов в репозиторий. Создание нового файла md
Для отслеживания файлов применяют команду git add.
Сохранить изменения и создать новый коммит с помощью commit -m.
Создаем коммит с помощью команды commit -a.
 Нажимаем git commit -a, далее нажимаем Shift+a и пишем любой текст. Переключаемся на литинский шрифт и нажимаем ESC. Далее нажимаем Shift :, WQ, Enter.
 
 ## *Известные команды git*
 1. **git init** - создание репозитория
 2. **git add** - внести в индекс — временное хранилище — изменения, которые затем войдут в коммит
3. **git add** . - dносит в индекс все изменения, включая новые файлы
4. **git status** - состояние проекта, измененные и не добавленные файлы, индексированные файлы
5. **git commit** - совершение коммита
6. **git commit -a** - закоммитеть все изменения в файлах
7. **git commit -m «comment»**
8. **git reset** - возврат к определенному коммиту, откат изменений
9. **git log** - разнообразная информация о коммитах в целом
10. **git branch** - перечисляет существующие ветки, отметив активную
11. **git branch new-branch** - cоздаёт новую ветку new-branch
12. **git branch -d(D) new-branch** - удаляет ветку
13. **git branch -m new-name-branch** - переименовывает ветку
14. **git checkout** - переключение между ветками
15. **git merge new-feature** - объединить текующую ветку и ветку new-feature
16. **git clone** - клонирование репозитория
17. **git diff 3452** - ищет разницу текущего состояния проекта и коммита за номером 3452
Конец инструкции.
